Qu'est ce que Docker ? A quoi cela sert-il ?

Docker est un gestionnaire de conteneurs. Il permet de faire de la conteneurisation, ce qui est plus léger que de la virtualisation.
Les conteneurs reposent sur le noyau linux et partagent tous le même noyaux, ce qui les rend moins isolés, et donc moins sécurisés que 
des machines virtuelles. 
La virtualisation n'est donc pas remplacée par la conteneurisation, son utilisation va dépendre des cas d'usage.
Les conteneur permettent d'exécuter un processus. Par exemple quand on veut conteneuriser une application web, on va construire
une image dans la quelle on va donner le filesystem d'un serveur web, puis nous allons faire en sorte de copier les fichiers nécessaires
avant de lancer le dit serveur web. 


Qu'est ce que la CI et la CD ? Pourquoi est-ce utile ?

L'intégration continue permet de s'assurer que le travail des développeurs est complet et est terminé. Dans l'intégration continue,
on va toruver les tests unitaires, les tests d'intégration et/ou les tests de charges. L'intégration continue sert donc à s'assurer 
qu'un projet est complet et, en théorie, sans bugs, car ils auront été détéctés lors de la CI. 

Le déploiement continue et un déploiement automatique du code vers les différents environnement de travail. Typiquement, on va 
déployer sur l'environnement de développement, puis si tout se passe bien, le déploiement pourra se poursuivre sur les diffférents 
environnement de l'entreprise avant d'atteindre la production. 
La Continuous delivery est presque la même chose que la Continuous deployment, mais il faut un intermédiaire humain. Par exemple, 
au sein d'une banque, avant de mettre en production, on va demander au chef si il est prêt à mettre l'application en prod. 

Qu'avez vous pensez du cours ?

Le cours était très dynamique et bien organisé. 
J'ai pu comprendre très rapidement les principes de Docker, son utilité etj'ai également pu en apprendre plus sur la CI/CD et les avantages qu'elles propose. 
Même si nous en faisons un peu dans mon entreprise je suis sur la partie développement et non DevOps du projet, et j'entendais parler de CI/CD sans vraiment comprendre ce que c'était. 



Surprenez moi

Connaissez vous ce site internet ? www.guthib.com
Sinon, il y a également ce site internet, plus connus : https://theuselessweb.com

Pour conclure, je dirai qu'une étude récente a montré que les hommes chauves n'ont pas beaucoup de cheveux. 

Pusher votre code sur github avec votre fichier de réponse aux questions et envoyer moi les urls de vos repos github.

